لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! اليوم ختام قضيّة الخلد!
مشاعر الناس مرتبطة تحت الأرض
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
كنتُ ألعب مع غينتا وميتسوهيكو
وأيومي كرة القاعدة
في ساحة مواقف سيّارات
لبناية شقق غير مكتملة
ذهبنا لجلب الكرة بعدما سقطت
في فناء منزل مجاور
لكن طردنا مالك المنزل، واتانوكي يوشيكازو
وعندما رجعنا لوكالة التحرّي، كان بانتظارنا
كودا ماساو الذي بدا
كفضائيّ الخلد في يايبا المقنّع
قال أنّ شقيقته التي فُقدت قبل شهر
قد قُتلت على يدَي واتانوكي
، ودُفنت في مكانٍ ما في فنائه
وطلب المساعدة في إيجادها
لكنّ التسلّل لمنازل الآخرين والحفر
في فنائهم أمرٌ مخالف للقانون
بعدما رفض العمّ طلبه،
غادر كودا ماساو غاضباً
لكن، بعد اقتناعنا بأنّه سيحفر في الفناء
! أثناء غياب واتانوكي في المشفى،
واصلنا المراقبة
! آنذاك، وقعت جريمة سطو على محلّ مجوهرات
! والسارق كان كودا ماساو نفسه
ما هو دافعه الحقيقيّ؟
قضيّة لغز فضائيّ الخلد
(الجزء الثاني)
السبت
تأخّر فضائيّ الخلد
توقّف عن مناداته بذلك
فهو يبدو مثله لا أكثر
! ماذا؟ أنتِ من أطلق ذلك عليه
! إنّه هو
! كان فضائيّ الخلد بالفعل
ماذا نفعل يا غينتا-كن؟
! بأيّ حال، لنذهب وننظر
ما الذي يفعله؟
ألم يكن سيحفر في الفناء؟
! سأعيره مجرفتي إذاً
انتظر، لنراقب أكثر
إذا أصاب تحليلي، فكودا-سان
مشفى بيكا المركزيّ
ماذا؟ لم يتّصل بي أحد؟
أجل، لا نتّصل بالمرضى لأمور كهذه
من كان المتّصل إذاً؟
! خذني لشارع بيكا الأوّل! أسرع رجاءً
! حـ-حاضر
غينتا-كن! معك ميتسوهيكو! أتسمعني؟
معك القائد! ما الذي يجري يا ميتسوهيكو؟
مشكلة، غادر العجوز بسيّارة أجرة
! وهو متّجه لكم
فهمت
ماذا نفعل يا أيومي؟
ربما حريّ بنا إخباره
! يا عمّ! واتانوكي-سان سيرجع قريباً
! سيراك إذا لم تسرع وتهرب
! كونان-كن
! كما ظننت
ما قصدك يا كونان؟
كودا-سان
! أنت! ما الذي تظنّ أنّك تفعله؟
! أثبت ما قمتَ بارتكابه
ماذا؟
! ضرب فضائيّ الخلد
! ارحل! فلتخرج من هنا فوراً! وأنتم كذلك
مخيف
ما ذلك؟
هناك شيءٌ يلمع
! قرط ساناي
شظيّة زجاج
! تبّاً
سأجري أنا الاتّصال يا عمّ
ستسلّم نفسك للشرطة، صحيح؟
أعرف مفتّشاً هناك
مفتّش ميغوري، صحيح؟ كنتُ بانتظارك
ما معنى هذا يا كودا-سان؟
أسطوت على محلّ مجوهرات حقّاً؟
أجل، المجوهرات التي سرقتُها
مدفونة في فناء واتانوكي
، لا أتذكّر أين دفنتها بالضبط
فعليكم حفر الفناء والبحث عنها
! ماذا؟
! ما هذه الحفر؟
من صنع كودا-سان،
المجوهرات مدفونةٌ في بعضٍ منها
لذا عليكم حفر الفناء بأكمله
لمعرفة أيّها تحوي المجوهرات
! كودا-سان
أيمكن أنّك أقدمت على عمليّة السطو تلك
كي تدفع الشرطة للتنقيب في الفناء؟
لم تنو الهرب من البداية إذاً؟
أراد كودا-سان وقتاً كافياً
لحفر الحفر لا أكثر
لذا تعمّد ترك جوهرة
، على أدراج المحطّة
وأوهمنا أنّه هرب بالقطار
هذا المسدّس المقلّد الذي
استعملته في السطو
أنت واتانوكي يوشيكازو-سان، صحيح؟
أجل
أخبرني موري-كن هنا عن قضيّتك مع كودا-سان
هل تمانع حفرنا في الفناء؟
لا-لا تمازحني! أيّ حقّ لديكم؟
هذا ضروريّ لإتمام تحقيقات عملية سطو
أم قد يخرج ما يضرّك
إن حفرنا الفناء؟
! بـ-بالطبع لا
! في تلك الحالة، تاكاغي-كن، اتّصل بالمركز
! حاضر
! رائع
هذا حسنٌ لك يا عمّ
أجل
لمَ هذه الابتسامة؟ أيمكن
! المجوهرات صغيرة! فلتحفروا المكان كليّاً
! حضرة المفتّش
لم نجد سوى المجوهرات
لا أظنّ أنّه توجد أيّ جثث هنا
! يستحيل ذلك
! أمعنوا البحث
أمعنّا البحث! أين يُفترض
بنا الحفر في غير هذا؟
أخرجتم كلّ شيءٍ فعلاً
ربما سأستغلّ هذه الفرصة
في زراعة حديقة خضروات
صحيح، حضرة المفتّش؟
! تبّاً
! كودا-سان
كودا-سان
اخرس! ساناي هنا! إنّها مدفونة
! في مكانٍ ما في هذا الفناء حتماً
أتفهّم شعورك، لكن لا جدوى من مواصلة هذا
ساناي
! ساناي
اعتقلت الشرطة كودا-سان؟
أجل، فقد ارتكب عمليّة سطو
على محلّ مجوهرات مهما كانت دوافعه
لكن لمَ لم يجدوا الجثّة؟
لأنّها لم تكن موجودةً من البداية
أخطأ كودا-سان الظنّ
لم يقتلها واتانوكي-سان، بل اختفت لسببٍ آخر
! كلا، قتلها واتانوكي-سان
ابتسامته آنذاك
! كانت أكبر دليل
لكنّها قالت أنّها ستزور
منزل واتانوكي-سان
قبل الرجوع للبيت في ليلة
الثامن من مايو بلا شكّ، صحيح؟
أجل، هذا ما قاله زميلها في العمل
ماذا؟ ذهبت لشركتها يا عمّ؟
هل اكتشفت شيئاً؟
الشيء الوحيد الإضافيّ الذي اكتشفته
هو أنّ زميلها أعطاها بذور
قسموس في استراحة الغداء
بذور قسموس؟
ألا تذكرين؟ قال أنّ أخته
تحبّ أزهار القسموس
بأيّ حال، أكبر احتمالٍ الآن
هو أنّ حادثاً ما وقع لها فاختفت
في طريقها لمنزل واتانوكي-سان
بعد مغادرتها للشركة
يبدو أنّ الشرطة ستعتمد تحقيقها
على ذلك الأساس أيضاً
(اليوم التالي (الأحد
تعتقد أنّ ذاك العجوز قد قتلها إذاً
يا كونان-كن؟
أجل، أنا متأكّد من الأمر تقريباً
لكنّهم لم يجدوا جثّتها
أجل، ربما دُفنت تحت لوح أرضيّة
في المنزل وليس الحديقة؟
كلا، لن يُسمع صوت حفر
في الزقاق الخلفيّ في تلك الحالة
هل نذهب للمكتبة؟
الـ-المكتبة؟
أجل
، إذا تفقّدنا صحف الثامن من مايو
! قد نكتشف شيئاً
معكِ حقّ، لكن ما علينا تفقّده
ليست صحف الثامن من مايو
لأنّ أنباء تلك الليلة لن تظهر
في صحيفة اليوم نفسه
يوجد عرض ليايبا المقنّع في مركز تسوّق توتو
! يوما الثالث والعشرين والرابع والعشرين
! علينا الذهاب لمشاهدته
غينتا-كن، أنت تقرأ صحف الشهر الفائت
كما أنّنا ذهبنا جميعاً لمشاهدة ذاك العرض
حقّاً؟
! أجل، حقّاً
لا أرى أيّ مقالات ذات صلة
كونان-كن
كانت هناك ريح شرقيّة قويّة
من ليلة اليوم الثامن إلى التاسع وفقما يبدو
ما علاقة ذلك بالقضيّة؟
حسناً، لستُ متأكداً
، يبدو أنّه لا توجد أيّ دلائل قد تفيدنا
فلمَ لا نذهب للقاء موتشيدا-سان
الذي سمع صوت الحفر؟
كان ذلك قبل شهر، وكنتُ ثملاً
(موتشيدا شينتشي (35
فلا أتذكّر بوضوح
دخلت الزقاق من هذا الطريق، صحيح؟
أجل، كان صوت عمليات البناء
على هذا الطريق مزعجاً تلك الليلة
فأسرعتُ لهذا الزقاق، وأشعلت سيجارة
بعدما مشيت فيه قليلاً
عندها سمعت صوت مجرفة من المنزل يساراً
أأنت متأكّد أنّه كان هذا المنزل؟
حسناً، كنت ثملاً
أجل، أنا متأكّد، سمعتُه من يساري
هلّا قلّدتَ ما فعلته ليلتها؟
لا أمانع
كانت هناك شاحنة تابعة لعمليات
البناء مركونةً هناك
فدخلتُ الزقاق وأنا أتذمّر من إزعاجها
أجل، أشعلتُ سيجارتي في هذه النقطة تقريباً
! انتظر، هذا الشرق
أخبرني، ألم تهبّ عليك
رياح قويّة مباشرةً وقتها؟
بذكرك ذلك
كانت الرياح قويّة،
فانطفأت شعلة القدّاحة من فورها
بناية الشقق
منزل واتانوكي
واجهة الشارع
غرب
شرق
فاستدرتُ لإشعالها
لحظة، أيعني ذلك
كان اليسار يميناً، واليمين يساراً؟
! كونان-كن
فهمت! لذا آنذاك
حسنٌ، ستكون فتحة الصرف هذه
! هي القاعدة الرئيسيّة
! حسناً! وجدتها
ماذا؟ عرفتم مكان الجثّة؟
! أجل! وجدناها نحن، فرقة فتيان التحرّي
أخبروني أين إذاً؟
دعيكِ منهم، ما يقوله هؤلاء الأطفال
هراءٌ بلا شكّ
لكن قال شينتشي-نيتشان
أنّ لا شكّ في الأمر أيضاً
! ماذا؟
! التقيت شينتشي يا كونان-كن؟
كلا، كلّمته على الهاتف قبل قليل
وقال أنّه سيتّصل بالمفتّش ميغوري
! لذا عليكما القدوم أيضاً
إلى أين؟
ما الذي يجري يا حضرة المفتّش؟ هلّا شرحت لي؟
حـ-حسناً
أأنتم متأكدون مما تفعلونه؟
لم أكن لأوافق على فعل هذا
لو لم يتّصل بي شينتشي-كن البتّة
دع الأمر لنا حضرة المفتّش
! حسناً، لنبدأ
، في ليلة الثامن من مايو، مرّت ساناي-سان
أخت كودا-سان، بهذا المنزل بعد
مغادرتها الشركة كما قالت
، وكما استنتج كودا-سان
فقد قتلها واتانوكي-سان
سخافة! أيّ هراء تقوله؟
! حفروا الفناء بأكمله بالأمس
! لكنّك لم تدفن الجثّة في فنائك،
بل مكان آخر
! أخبرني! أين دُفنت أختي؟
! ستعرفون إذا ذهبتم للطابق العلويّ
اتبعوني
! لحظة، انتظروا
كونان، أين دُفنت في هذه الغرفة؟
ليس هنا
بل هنا
ما هذا؟
بناية شقق غير مكتملة
جثّة أختك مدفونة هناك
وقت الحادثة، كانت عمليات البناء
تجري وفق المخطط
لذا دفن جثّةٍ هناك يعني
أنّها لن تُستخرج لعقود
أشعره ذلك بالارتياح
لكن وقع أمرٌ خارج التوقعات
بعد نصف شهر
أُلغيت عمليات البناء فجأةً
ماذا؟! أي سيهدمونه؟
ذلك مُحتمل، وستُكتشف الجثّة فوراً
! أنا أشعر بالقلق فلا أستطيع النوم ليلاً
! لأراقب المكان بالمنظار
لذا توقّف واتانوكي-سان عن مغادرة المنزل
باستثناء مواعيده في المشفى
وكان يراقب محيط البناية بهذا المنظار
! لكنّي لا أستطيع دخول محيطها
يحيطها السياج،
وكانت البوابة مقفلة تلك الليلة
تتكلّم كما لو أنّك
تحرّيت ذلك سلفاً
! لكن توجد فتحة في الخلف
كلا، نشأت تلك مؤخراً
كونان، كيف دخل هناك؟
يعرف كودا-سان إجابة ذلك
كان الأمر محض مصادفة،
لكنّه استعمل الطريقة نفسها
أيمكن
! هكذا إذاً
! فهمت
! شبكة التصريف
كانت هناك شاحنة تابعة لعمليات البناء
مركونة في الزقاق تلك الليلة
فلم يكن ممكناً رؤية مدخل هذا المنزل
الخلفيّ من الشارع الرئيسيّ
! فهمت! شبكة التصريف مرتبطة هنا
ليلة الثامن من مايو، كانت هناك عمليات
بناء كبيرة على الشارع الرئيسيّ
فصوت حفر بمجرفة لن يثير غرابة أيّ أحد
باستثناء موتشيدا-سان بالطبع
ألستُ محقّاً يا واتانوكي-سان؟
! أيّها الوغد
! لمَ قتلتَ ساناي؟
! توقّف
! أ-ألديكم دليل؟
! كلّ هذا مجرّد افتراضات لذاك الصبيّ
وماذا إذا استطعت دخول
! ساحة المواقف هذه؟
كان بإمكان أيّ أحد الدخول هنا
! باستعمال تلك الطريقة
كما أين الجثّة بالأصل؟
هنا
جثّة أخت كودا-سان هي أسفل هذه الزهرة
! ماذا؟
لكن يا كونان-كن، كيف تعرف أنّها هنا؟
انظروا
قسموس
فهمت! تلقّت أختك بذور قسموس
! من أحد زملائها ذاك اليوم
أي سقطت تلك البذور وتبرعمت
بعدما دُفنت إذاً
لم أنو قتلها
فقدتُ أعصابي تلك
الليلة عندما رفضت تعويضي
! صفقتنا ملغيّة إذاً
ارحلي
! ا-انتظر رجاءً! واتانوكي-سان
! واتانوكي-سان
! اخرسي
ساناي
في تلك الليلة، وُجدت جثّة الأخت
أسفل شتلة القسموس
لاحقاً، تمّ إيقاف تنفيذ حكم جريمة
السطو لكودا-سان، وأُطلق سراحه
قرّر العودة إلى بلدته الأمّ مع شتلة القسموس
، لن ترجع أخته
لكنّه قال أنّه سيعتني بهذه الشتلة
كما لو كانت هي
! وهكذا حُلّ لغز قضيّة فضائيّ الخلد
بالمناسبة يا كونان-كن
ماذا يا ران-نيتشان؟
قلتَ أنّك كلمّت شينتشي على الهاتف، صحيح؟
أ-أجل
! هذا سيّئ
أخبرني، أين هو؟
أ-أنا، ذلك
! أجبني يا كونان-كن
! إنّها مخيفة أكثر من فضائيّ الخلد
انتبهي، هناك سيّارة قادمة
أيومي! تبّاً
! من قتل إيشيكورا-سان
كانت أنت يا شيشيدو-سان
قضيّة ملاحقة فرقة التحرّي الكبيرة
في الحلقة القادمة من كونان
سويّاً، تلميح الحلقة القادمة
وحل
الحلقة القادمة
! إنّها غلطة غينتا-كن
! فلتتحمّل المسؤولية
! ما الذي فعلتَه؟
! غينتا-كن في مأزق